### 2021-11-07 bibliography.tex
Adding of citation to specific things.

\begin{thebibliography}{3}
% ===== Webove zdroje =====
\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i}
\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
MATZ, Václav. Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2010 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
, Redakce. Podlahové vytápění - přehled trhu. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2008 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
\bibitem{maly-mqtt}
MALÝ, Martin. Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT. \textit{Root.cz} [online]. Praha, 2016 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/}
\bibitem{vojacek-mqtt}
VOJÁČEK, Antonín. IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod. \textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online]. Praha: HW server, 2017 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: \url{https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html}
\bibitem{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
OLEJÁR, Martin. Stručný popis sběrnice I2C a její praktické využití k připojení externí eeprom 24LC256 k mikrokontroléru PIC16F877. \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online]. Praha: HW server, 2000 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256}
\bibitem{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/}
\bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/}
%\bibitem{1-wire-sbernice}
%MALÝ, Martin. Sběrnice 1-Wire. \textit{Vyvoj.hw.cz: %profesionální elektronika} [online]. Praha, 2004 [cit. %2020-12-04]. Dostupné z: https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/%rozhrani/sbernice-1-wiretm.html
%\bibitem{home-assistant-architektura}
%SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
Raspberry Pi 4 Tech Specs. \textit{Raspberrypi.org} [online]. Raspberry Pi Foundation, 2020 [cit. 2020-12-13]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}
\bibitem{prevodnik-max31850k}
Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K). In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online]. Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
\bibitem{raspberry-pi}
Raspberry Pi. Raspberry Pi [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}

>>>>

\begin{thebibliography}{3}
% ===== Webove zdroje =====
\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i}
\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
MATZ, Václav. Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2010 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
, Redakce. Podlahové vytápění - přehled trhu. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2008 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
\bibitem{maly-mqtt}
MALÝ, Martin. Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT. \textit{Root.cz} [online]. Praha, 2016 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/}
\bibitem{vojacek-mqtt}
VOJÁČEK, Antonín. IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod. \textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online]. Praha: HW server, 2017 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: \url{https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html}
\bibitem{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
OLEJÁR, Martin. Stručný popis sběrnice I2C a její praktické využití k připojení externí eeprom 24LC256 k mikrokontroléru PIC16F877. \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online]. Praha: HW server, 2000 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256}
\bibitem{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/}
\bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/}
%\bibitem{1-wire-sbernice}
%MALÝ, Martin. Sběrnice 1-Wire. \textit{Vyvoj.hw.cz: %profesionální elektronika} [online]. Praha, 2004 [cit. %2020-12-04]. Dostupné z: https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/%rozhrani/sbernice-1-wiretm.html
%\bibitem{home-assistant-architektura}
%SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
\bibitem{home-assistant}
Home Assistant. \textit{Home Assistant} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.home-assistant.io/}
\bibitem{openhab}
OpenHAB. \textit{OpenHAB} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.openhab.org/}

\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
Raspberry Pi 4 Tech Specs. \textit{Raspberrypi.org} [online]. Raspberry Pi Foundation, 2020 [cit. 2020-12-13]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}
\bibitem{prevodnik-max31850k}
Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K). In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online]. Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
\bibitem{raspberry-pi}
Raspberry Pi. \textit{Raspberry Pi} [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
%\bibitem{vyrobce-termoclanek}
%Güenther. \textit{Güenther} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.guenther.eu/cz}
\bibitem{vyrobce-ds18b20}
DS18B20. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/DS18B20.html}
\bibitem{vyrobce-pca9615}
PCA9615DP: Two-Channel Multipoint Fast-Mode Plus Differential I²C-Bus Buffer with Hot-Swap Logic. \textit{NXP Semiconductors} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/two-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-ic-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
\bibitem{sm6t6v8cay}
SM6T6V8CAY: Automotive 600 W, 5.8 V TVS in SMB. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm6t6v8cay.html}
\bibitem{ds9503}
DS9503: ESD Protection Diode with Resistors. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/interface/signal-line-protection-ics/esd-protection-diodes/DS9503.html}
\bibitem{esd9l5-0st5g}
ESD9L: ESD Protection Diode, Ultra Low Capacitance, Unidirectional. \textit{ON Semiconductor} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.onsemi.com/products/discrete-power-modules/esd-protection-diodes/esd9l}
\bibitem{bss138p}
BSS138P: 60 V, 360 mA N-channel Trench MOSFET. \textit{Nexperia} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nexperia.com/products/mosfets/automotive-mosfets/BSS138P.html}
\bibitem{max31850k}
MAX31850: Cold-Junction Compensated, 1-Wire Thermocouple-to-Digital Converters. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/MAX31850.html}
\bibitem{tps26600}
TPS2660: 4.2-V to 60-V, 150m$\Omega$, 0.1-2.23A eFuse with integrated input reverse polarity protection. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TPS2660?keyMatch=TPS2660&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
\bibitem{rxef005}
RXEF005 - RXEF Series. \textit{Littelfuse} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.littelfuse.com/products/polyswitch-resettable-pptcs/radial-leaded/rxef/rxef005.aspx}
\bibitem{sm2t3v3a}
SM2T3V3A: 200 W, 3.3 V TVS in STmite. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm2t3v3a.html}
\bibitem{pcf8574}
PCF8574: 8-bit 2.5- to 5.5-V I2C/SMBus I/O expander with interrupt. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/PCF8574?keyMatch=PCF8574&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
\bibitem{pca9685}
PCA9685: 16-Channel, 12-Bit PWM Fm+ I²C-Bus LED Controller. \textit{NXP Semiconductors} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/power-management/lighting-driver-and-controller-ics/ic-led-controllers/16-channel-12-bit-pwm-fm-plus-ic-bus-led-controller:PCA9685}
\bibitem{dmn3023l}
DMN3023L: N-CHANNEL ENHANCEMENT MODE MOSFE. \textit{Diodes Incorporated} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.diodes.com/part/view/DMN3023L}
\bibitem{rele-modul-informace}
4 Channel 5V Relay Module. \textit{SunFounder} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://wiki.sunfounder.cc/index.php?title=4_Channel_5V_Relay_Module}
\bibitem{mdr-60-5}
MDR-60-5 Mean Well Napájecí spínaný zdroj na DIN li. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/MDR-60-5-Mean-Well-Napajeci-spinany-zdroj-na-DIN-li-d1491.htm}
\bibitem{hdr-30-12}
HDR-30-12 Mean Well Zdroj na DIN 24W 12V. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/HDR-30-12-Mean-Well-Zdroj-na-DIN-24W-12V-d5272.htm}
\bibitem{s8vk-c12024}
S8VK-C12024. \textit{Omron} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://industrial.omron.cz/cs/products/S8VK-C12024}
\bibitem{maxlink-psat-10-8p-250}
MaxLink PoE switch PSAT-10-8P-250, 10x LAN/8x PoE 250m, 802.3af/at, 120W, 10/100Mbps. \textit{MaxLink} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://www.maxlink.cz/cs/maxlink-poe-switch-psat-10-8p-250-10x-lan8x-poe-250m-8023afat-120w-10100mbps-87751/product}
\bibitem{tps23753a}
TPS23753A: IEEE 802.3-2005 PoE interface and Isolated Converter controller with Enhanced ESD Ride-Through. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TPS23753A}
\bibitem{tlv431a}
TLV431A: 1\% accuracy, low-voltage, adjustable precision shunt regulator. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TLV431A}
\bibitem{w5500}
W5500. \textit{Wiznet} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.wiznet.io/product-item/w5500/}
\bibitem{esp32-wrover-ie}
ESP32-WROVER-IE(16MB). \textit{ESP Product Selector} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://products.espressif.com/#/product-selector?names=. Výběr modulu ESP32-WROVER-IE(M213EH2864UH3Q0)}.
\bibitem{lcd-ili9341}
2.2inch SPI Module ILI9341 SKU:MSP2202. \textit{LCDwiki} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{http://www.lcdwiki.com/2.2inch_SPI_Module_ILI9341_SKU:MSP2202}
\bibitem{gsm06e05-p1j}
GSM06E05-P1J Mean Well Síťový adaptér Medical 6W 5V. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/GSM06E05-P1J-Mean-Well-Sitovy-adapter-Medical-6W-5V-d4278.htm}
\bibitem{prusa-i3-mk3s+}
3D TISKÁRNA ORIGINAL PRUSA I3 MK3S+. \textit{Prusa Research by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{https://www.prusa3d.cz/original-prusa-i3-mk3/}
\bibitem{prusament}
Prusament PETG. \textit{Prusament} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://prusament.com/cs/materials/prusament-petg/}
\bibitem{freecad}
FreeCAD. \textit{FreeCAD} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.freecadweb.org/}
\bibitem{prusaslicer}
PrusaSlicer. \textit{Prusa Research: by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.prusa3d.cz/prusaslicer/}
\bibitem{cp2102n-miniek}
CP2102N-MINIEK: CP2102N USBXpress Bridge Mini Development Kit. \textit{Silicon Labs} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.silabs.com/development-tools/interface/cp2102n-mini-development-kit}
\bibitem{arduino-ide}
Arduino IDE. \textit{Arduino} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.arduino.cc/en/software}

% ===== Elektronický příspěvek =====
\bibitem{norma-802.3af}
\textit{802.3af-2003 - IEEEE Standard for Information Technology - Telecommunications and Information Exchange Between Systems - Local and Metropolitan Area Networks - Specific Requirements - Part 3: Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection (CSMA/CD) Access Method and Physical Layer Specifications - Data Terminal Equipment (DTE) Power Via Media Dependent Interface (MDI)} [online]. In: . IEEE, 2003 [cit. 2021-11-07]. ISBN 978-0-7381-3697-4. Dostupné z: doi:0.1109/IEEESTD.2003.94284

\bibitem{norma-802.3at}
\textit{802.3at-2009 - IEEE Standard for Information technology-- Local and metropolitan area networks-- Specific requirements-- Part 3: CSMA/CD Access Method and Physical Layer Specifications Amendment 3: Data Terminal Equipment (DTE) Power via the Media Dependent Interface (MDI) Enhancements} [online]. In: . IEEE, 2009 [cit. 2021-11-07]. ISBN 978-0-7381-6042-9. Dostupné z: doi:10.1109/IEEESTD.2009.5306743

% ===== Příspěvek na webu =====
\bibitem{hd44780u}
HD44780U (LCD-II). \textit{SparkFun Electronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. \url{Dostupné z: https://www.sparkfun.com/datasheets/LCD/HD44780.pdf}. Dokument ve formátu PDF.

### 2021-11-07 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of citation to specific things.

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

>>>>

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s \cite{prusa-i3-mk3s+} (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} \cite{prusament} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD \cite{freecad}. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru \cite{prusaslicer}. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

### 2021-11-07 converter-cp2102n.tex
Adding of citation to specific things.

\section{Převodník USB-UART CP2102N}
\label{sec:prevodnik-usb-uart-cp2102n}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připraveno nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z~pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v~tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN a IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičích RXD a TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s~využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

>>>>

\section{Převodník USB-UART CP2102N}
\label{sec:prevodnik-usb-uart-cp2102n}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N \cite{cp2102n-miniek} od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připraveno nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z~pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v~tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN a IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičích RXD a TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s~využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

### 2021-11-07 digital-corridor-thermostat.tex
Changing of text for cropped image.
Adding of citation to specific things.

\section{Digitální chodbové termostaty}
\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-lokalni-termostaty.pdf_tex}
    \caption[Umístění chodbových termostatů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění chodbových termostatů.}
    \label{fig:vyrez-lokalni-termostaty}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-lokalni-termostaty} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění chodbových termostatů. Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230. Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut). Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot. Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty. Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V. Pro snímání teploty slouží NTC termistor. Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C. Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C. Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.

>>>>

\section{Digitální chodbové termostaty}
\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-lokalni-termostaty.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění chodbových termostatů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění chodbových termostatů.}
    \label{fig:vyrez-lokalni-termostaty}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-lokalni-termostaty} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění chodbových termostatů. Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}. Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut). Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot. Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty. Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V. Pro snímání teploty slouží NTC termistor. Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C. Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C. Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.
